Bugünün videosu ne hakkında? "Düşüncelerimi Paylaşıyorum".
Videonun bir yerinde Japonca bir soru geçecek. Duyabilirsen, yorumlara yaz lütfen.
Sahne 1: Filmler Hakkında Konuşmak
Son zamanlarda çok film izledim.
Harika!
Ne tür filmler izledin?
Aksiyon, korku ve animasyon filmleri izledim.
Gerçekten çok izlemişsin!
Aksiyon filmi nasıldı?
Çok eğlenceliydi.
Adam çok yakışıklıydı.
Heyecanlı bir film miydi?
Evet, çok heyecanlıydı.
Çok araba yarıştı.
Kulağa hoş geliyor.
Korku filmi nasıldı?
Korku filmi çok korkunçtu.
Eğlenceli miydi?
Hayır, pek eğlenceli değildi.
Neden?
Çok karanlık yerler vardı, pek bir şey anlamadım.
Anladım.
Korku filmleri zor oluyor, değil mi?
Evet, dün gece hiç uyuyamadım.
Gerçekten zor olmuş.
Animasyon filmi nasıldı?
Animasyon filmi çok eğlenceliydi.
Ne hakkında bir hikayeydi?
Çok sevimli hayvanlar çıktı.
Müzik de güzeldi.
Resimler güzel miydi?
Evet, resimler çok güzeldi.
Çok duygulandım.
Üç film arasında en çok hangisini beğendin?
Animasyon filmini en çok beğendim.
Tekrar izlemek istiyorum.
Ben aksiyon filmlerini severim.
Bu hafta sonu birlikte izlemeye ne dersin?
Harika!
Hadi birlikte gidelim!
Gelecek cumartesi nasıl?
Cumartesi uygun.
Saat kaçta gidelim?
Öğleden sonra iki nasıl?
Harika!
İstasyon yakınındaki sinemaya gidelim mi?
Evet, orası yeni ve büyük.
Tamam, anlaştık.
Biletler ne kadar?
İki bin yen.
Biletleri ben alırım.
Teşekkür ederim!
Çok sevindim.
Rica ederim, önemli değil.
Çok heyecan verici, değil mi?
Evet, ben de aksiyon filmlerini seviyorum.
Patlamış mısır da yiyelim.
Harika!
Ben tatlı patlamış mısırı severim.
Ben tuzlu patlamış mısırı seviyorum, o yüzden ikisini de alalım.
Öyle yapalım.
Karnım acıkacak gibi.
O zaman cumartesi görüşürüz.
Evet, dört gözle bekliyorum.
O zaman cumartesi görüşmek üzere.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin linki açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda yer alıyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 2: Arkadaşlarla Yemek Deneyimi / Arkadaşlarla Bir Yemek Macerası
Dün arkadaşlarla restorana gittik.
Harika!
Ne yediniz?
Çeşit çeşit yemekler yedik.
Köri ve pasta yedik.
Köri ve pasta mı?
İlginç bir kombinasyon.
Evet.
Köri çok acıydı.
Acı yemekleri sever misin?
Evet.
Acıydı ama çok lezzetliydi.
Harika olmuş.
Pasta nasıldı?
Pasta çok tatlıydı.
Çilekli pasta mıydı?
Evet.
Çok fazla çilek vardı.
Çok sevimliydi.
Tatlılar güzel oluyor, değil mi?
Başka bir şey yediniz mi?
Limonlu meyve suyu içtik.
Meyve suyu ekşi değil miydi?
Çok ekşiydi.
Ama ağzım ferahladı.
Ekşi şeyler vücuda iyi gelir çünkü.
Evet.
Sonra da yeşil çay içtik.
Yeşil çay nasıldı?
Yeşil çay biraz acıydı.
Acı çaydan hoşlanmaz mısın?
Hayır, tatlı pastadan sonra içtiğim için tam kıvamındaydı.
Anladım.
Yetişkin tadıymış.
Evet.
Çok lezzetli bir çaydı.
O restorana tekrar gitmek ister misin?
Evet.
Gelecek hafta tekrar gitmeyi planlıyorum.
Sırada ne yiyeceksin?
Sırada balık yemeği ve köri yemek istiyorum.
Balık yemeği de meşhur mu?
Arkadaşım çok lezzetli olduğunu söyledi.
Ben de o restorana gitmek istiyorum.
Hangi gün uygun olur?
Anlayabildiyseniz yorumlarda belirtin lütfen.
Sahne 3: Seyahat Anılarım
Geçen hafta uzun bir tatilimiz vardı, değil mi?
Bir yere gittin mi?
Evet.
Tokyo, Kyoto ve Okinawa'ya gittim.
Harika!
Çok fazla yer gezdin!
Evet.
Çok yoğun bir seyahatti.
Tokyo nasıldı?
Tokyo çok hareketliydi.
İnsanlar çok kalabalıktı.
Ulaşım rahat mıydı?
Evet.
Trenler hemen geldiği için çok rahattı.
Kyoto nasıldı?
Kyoto çok eski ve sakin bir şehirdi.
Tapınaklar güzel miydi?
Evet.
Tapınaklar çok güzeldi.
Yeşillik de boldu.
Muhteşem!
Okinawa nasıldı?
Okinawa çok sıcaktı.
Hava çok güzeldi.
Denizi gördün mü?
Evet.
Deniz çok geniş ve masmaviydi.
Yüzmeye gittin mi?
Hayır, yüzmadım.
Ama yakınlarında yürüyüş yaptım.
Bu üç yerden en çok hangisini beğendin?
Ben en çok Kyoto'yu beğendim.
Sakin yerleri seviyorum çünkü.
Okinawa uzak mıydı?
Uçakla iki saat sürdü, biraz uzaktı.
Anladım.
Doğa çok güzel, harika bir yer.
Evet.
Çok güzel bir deneyim oldu.
Ben gelecek ay seyahate çıkacağım.
Nereye gitmeyi düşünüyorsun?
Kyoto'ya gitmeyi planlıyorum.
Eski yapıları görmek istiyorum.
Kyoto gerçekten güzel bir yer.
Bir sürü lezzetli tatlıları da var.
Ne yemeliyim?
Matcha dondurması çok lezzetli, mutlaka denemelisin.
Kesinlikle tadına bakmalısın!
Anladım.
Mutlaka yiyeceğim!
Otelini ayırttın mı?
Hayır, henüz ayırtmadım.
Nerede iyi olur?
İstasyon yakınındaki oteller çok pratik.
Ulaşımı kolay oluyor.
Haklısınız.
İnternetten bir bakayım.
İyi bir otel bulursanız ne güzel olur.
Evet.
Sessiz ve güzel bir otel olsun istiyorum.
Kyoto geceleri de çok güzel, keyfini çıkarın.
Teşekkür ederim!
Bol bol fotoğraf çekeceğim.
Hediyelerinizi dört gözle bekliyorum.
Evet.
Lezzetli tatlılar alıp geleceğim.
Dikkatli olun, iyi yolculuklar.
4. Sahne: Okul ve Öğretmenler / Okul Hayatı ve Öğretmenler
Yeni okulunuzdaki hayat nasıl?
Çok eğlenceli.
Her gün yeni insanlarla tanışıyorum.
Ne güzel.
Japonca öğretmeniniz nasıl biri?
Öğretmen biraz sert.
Sınıfa girdiğinde hep ciddi bir ifadesi oluyor.
Ders anlatmada iyi mi?
Evet.
Anlatımı çok iyi, bu yüzden her şeyi kolayca anlıyorum.
Bu da içimi rahatlatıyor.
Part-time işteki ablanız/ablanız nasıl?
Çok nazik bir insan.
Komik biri mi?
Evet.
Hep eğlenceli hikayeler anlatıyor.
Çok gülüyoruz.
Sıkıştığınızda yardım ediyor mu?
Evet.
Her zaman nazikçe yardım ediyor, bu yüzden çok mutlu oluyorum.
İyi bir abi/abla gerçekten.
Sınıf arkadaşlarınız nasıl?
Arkadaşlarım çok enerjik.
Ve hepsi çok kibar.
Sınıfınız hareketli mi?
Evet.
Teneffüslerde çok hareketli oluyor.
Her gün çok eğleniyorum.
Çevrenizde çok iyi insanlar var.
Kendimi çok şanslı hissediyorum.
Arkadaşlarınızla bir yere gittiniz mi?
Geçen cumartesi hep birlikte parka gittik.
Parkta ne yaptınız?
Futbol oynadık, fotoğraf çektik.
Çok eğlenceli görünüyor.
Öğle yemeği yediniz mi?
Evet.
Arkadaşım lezzetli sandviçler hazırlamış.
Yemek yapmada usta bir arkadaşınız var.
Evet.
Çok lezzetliydi.
Ben de meyve götürdüm.
Ne meyvesi?
Elma ve muz götürdüm.
Herkesle birlikte yedik.
Harika bir hafta sonuydu, değil mi?
Evet.
Bu sefer öğretmeni de davet etmek istiyorum.
Öğretmen de çok sevinir.
Mutlaka seslenin lütfen.
Ama öğretmen meşgul olabilir.
Sormadan bilemeyiz ki.
Haklısınız.
Yarın okulda soracağım.
Üst sınıfları da davet etsen nasıl olur?
Harika!
Üst sınıflar da spor seviyor demiştin.
İnsanlar çoğaldıkça daha da eğlenceli oluyor.
Evet.
Büyük bir etkinlik olacak gibi görünüyor.
Plan yapmak çok heyecan verici.
Evet.
Bu gece programı düşünürüm.
Başarılar dilerim.
Seni destekliyorum.
Teşekkür ederim!
Güzel bir plan yapacağım.
5. Sahne: Anime'nin Keyifli Yolları / Farklı Anime Türlerinin Tadını Çıkarmak
Son zamanlarda hiç anime izliyor musun?
Evet.
Üç farklı anime izliyorum sık sık.
Çok izliyorsun ha!
Ne tür animeler?
Dövüş, spor ve günlük yaşam temalı animeler.
Dövüş animeleri nasıl?
Çok havalı.
Dünya çapında ünlü.
Hareketli bir anime mi?
Evet.
Müzik yüksek, çok hareketli.
Peki spor animeleri nasıl?
Spor animeleri çok heyecanlı.
Enerji veriyor.
Eğlenceli mi?
Evet.
Çok eğlenceli.
Her hafta dört gözle bekliyorum.
Günlük yaşam temalı animeler nasıl?
Günlük yaşam animeleri çok tatlı.
Sakin bir hikâye mi?
Evet.
Sakin ve huzurlu bir hikâye.
İçimi rahatlatıyor.
Bu üç anime arasında en çok hangisini seviyorsun?
Ben en çok spor animelerini seviyorum.
Çünkü çok duygulandırıyor.
Manga da okuyor musun?
Evet.
Dövüş animelerinin mangasını okuyorum.
Manga da eğlenceli mi?
Evet.
Mangadaki resimler çok güzel.
Kitapçıdan mı aldın?
Hayır, akıllı telefondan okuyorum.
Çok pratik.
Son zamanlardaki akıllı telefonlar ekranları büyük olduğu için gerçekten hoş.
Evet.
Her yerde okuyabiliyorsunuz çünkü.
Çok seviyorum.
Ben pek anime izlemem.
Öneriniz var mı?
O zaman günlük hayattan bir anime iyi olur.
Kısa ve izlemesi kolay.
Başlığı ne?
'Sakin Hayat' adlı bir anime.
'Sakin Hayat' ha.
Aklımda tutacağım.
Bu akşam vaktin var mı?
Evet.
Akşam boşum.
Hiç planım yok.
O zaman bir bölümünü izleyiver.
İnternetten izleyebilirsin.
Anladım.
İzleyeceğim bak.
Düşüncelerini söyle lütfen.
Evet.
Yarın okulda konuşalım.
Beğenirsen çok sevinirim.
Heyecanlandım işte.
Yeni bir anime izlemek ne zamandır olmamıştı.
Eminim beğeneceksin.
Evet.
Yarın düşüncelerimi söylerim.
Yarın görüşürüz.
6. Sahne: Alışverişin Keyfi
Dün yeni açılan alışveriş merkezine alışverişe gittim.
Harika!
Ne aldın?
Yeni spor ayakkabılar ve bir akıllı telefon aldım.
Çok şey almışsın!
Yeni spor ayakkabılar nasıldı?
Çok hafif.
Üstelik yürümesi kolay, bu yüzden çok beğendim.
Harika olmuş.
Ucuz muydu?
Evet, çok ucuzdu.
Beş bin liraydı.
İyi bir alışveriş yapmışsın.
Yeni akıllı telefon nasıl?
Çok kullanışlı ama pahalıydı.
Ekranı büyük mü?
Evet, ekranı büyük olduğu için videoları izlemesi çok rahat.
Harika!
Başka bir şey gördün mü?
Harika bir saat vardı.
O saati almadın mı?
Evet, tasarımı güzeldi ama biraz ağır olduğu için almadım.
Anladım.
Günlük kullanılan şeyler hafif olmalı çünkü.
Evet, öyle.
Sonra kışlık bir palto da gördüm.
Palto nasıldı?
Çok sıcak görünüyordu.
Aldın mı?
Hayır, rengi pek hoşuma gitmediği için almadım.
Alışveriş zor ama eğlenceli, değil mi?
Evet, spor ayakkabı ve akıllı telefon arasında en iyi alışverişim spor ayakkabıydı.
İleride ben de o mağazaya gitmek istiyorum.
O zaman, haftaya birlikte gidelim mi?
Harika!
Hadi birlikte gidelim!
7. Sahne: Arkadaşlarla Kafe ve Restoran Gezisi
Geçen hafta sonu arkadaşlarımla dışarı çıktım.
Nereye gittiniz?
Yeni bir kafeye ve istasyon yakınındaki bir restorana gittik.
İyiymiş.
Yeni kafe nasıldı?
Çok sessiz bir yerdi.
Kahvesi de çok lezzetliydi.
Dükkan temiz miydi?
Evet, çok temiz ve şıktı.
İnsan kalabalık mıydı?
Hayır, çok fazla değildi.
Rahatça vakit geçirebildik.
Gerçekten güzel bir kafeymiş.
Restoran nasıldı?
Restoran çok hareketliydi.
Servis nasıldı?
Servis çok iyiydi.
Çalışanlar çok nazikti.
Yemekler lezzetli miydi?
Evet, çok lezzetliydi.
Ama biraz pahalıydı.
Özel günler için gidilecek bir restoranmış.
Evet, öyle.
Daha sonra ünlü bir alışveriş merkezine gittik.
Alışveriş merkezi nasıldı?
Çok genişti.
İnsanlar çok kalabalıktı, biraz yoruldum.
Pazar günleri alışveriş merkezleri kalabalık olur zaten.
Evet, bu yüzden sonunda eski bir kitapçıya gittik.
Kitapçı nasıldı?
Biraz karanlıktı ama ilginç kitaplar çoktu.
Bu dört yerden en çok hangisini beğendin?
Ben yeni kafeyi en çok sevdim.
Tekrar gitmek istiyorum.
İleride o dükkanın adını bana söyle lütfen.
8. Sahne: Mevsimlik Etkinlikler Deneyimi
Japonya’da bir yıldır yaşıyorum.
Öyle mi? Zaman ne çabuk geçmiş.
Evet.
Bir yıl içinde birçok mevsimlik etkinlik deneyimledim.
En çok hangisi aklında kaldı?
Yaz festivali ve havai fişek gösterisi.
Festival nasıldı?
Çok hareketli ve eğlenceliydi.
Çok kalabalıktı.
Eğlenceli miydi?
Evet, çok eğlenceliydi.
Yukata giydim.
Harika!
İlkbaharda çiçek seyri nasıldı?
Parktaki kiraz çiçekleri çok güzeldi.
Arkadaşlarınla piknik yaptınız mı?
Evet, hep birlikte yediğimiz yemekler çok lezzetliydi.
Harika olmuş.
Sonbaharda bir yere gittin mi?
Evet, dağlara sonbahar yapraklarını görmeye gittim.
Sonbahar yaprakları nasıldı?
Dağlar kıpkırmızıydı, çok güzeldi.
Ama biraz soğuktu.
Sonbaharda dağların havası çabuk değişir çünkü.
Evet. Kışın da kar festivaline gittim.
Kar festivali nasıldı?
Çok soğuktu.
Ama beyaz kar heykelleri çok güzeldi.
Bu dört etkinlikten hangisi seni en çok etkiledi?
Ben yaz festivalini en çok seviyorum.
Canlı atmosferi çok seviyorum çünkü.
Japonya’nın mevsimleri birbirinden farklı ve ilginç, değil mi?
Evet, gerçekten öyle düşünüyorum.
Bölüm 9: Part-Time İşlerin Keyifleri ve Zorlukları
Son zamanlarda yeni bir part-time işe başladım.
Harika!
Ne tür bir iş?
Market ve Japonca dil okulunda resepsiyonist olarak çalışıyorum.
İkisini birden mi yapıyorsun?
Zor olmalı.
Evet, biraz yoğunum.
Market işi nasıl?
Öğrenilecek çok şey var, bu yüzden zor.
Eğlenceli mi?
Evet, zor ama çeşitli ürünler olduğu için ilginç.
Japonca dil okulundaki resepsiyon işi nasıl?
Farklı ülkelerden insanlarla konuşuyorum, bu yüzden çok keyifli.
Önemli bir iş.
Evet, önemli belgeler çok olduğu için ciddiyetle çalışıyorum.
Hangi iş sana daha uygun?
Ben resepsiyon işini daha çok seviyorum.
İnsanlarla konuşmayı seviyorum çünkü.
Önceden restoranın mutfağında çalışıyordun, değil mi?
Evet, öyle.
Mutfak işi nasıldı?
Oda çok sıcak olduğu için zorlayıcıydı.
Yoğun muydu?
Evet, çok yoğundu.
Ama yemek yapmayı öğrendim.
Bu güzel bir deneyimdi.
Evet, şimdiki işlerimde ikisinde de nazik ve iyi insanlar var.
Bu da içimi rahatlattı.
Kendine dikkat et ve elinden geleni yap.
Teşekkür ederim!
Elimden geleni yapacağım.
Sahne 10: Hafta Sonu Nasıl Geçirilir
Bu ay hafta sonlarımda birçok farklı şey yaptım.
Ne gibi şeyler yaptın?
İlk hafta sonu evde kitap okuyarak dinlendim.
Kitap okumak nasıldı?
Ev sessizdi, bu yüzden iyi okuyabildim.
O kitap ilginç miydi?
Hayır, pek eğlenceli değildi.
Bu çok üzücüymüş.
Sonraki hafta sonu ne yaptın?
Arkadaşlarımla tenis oynadım.
Spor harika bir şey.
Nasıl geçti?
Vücudum ısındı.
Çok enerjik hissettim ama ertesi gün yorgundum.
Zaten pek hareket etmiyorsun çünkü.
Evet, öyle.
Daha sonraki hafta sonu sinemaya film izlemeye gittim.
Film nasıldı?
Ses çok yüksekti.
Heyecan vericiydi ve çok duygulandım.
Sinemada film izlemek bambaşka oluyor.
Evet, çok güzeldi.
Ve son hafta sonu yakınlardaki bir dağa yürüyüşe gittim.
Yürüyüş nasıldı?
Hava çok güzeldi.
Hava çok temizdi.
Uzak mıydı?
Evet, biraz uzaktı.
Çok yürüdüm, bu yüzden ayaklarım ağrıdı.
Dört hafta sonu içinde en çok hangisi eğlenceliydi?
Bence yürüyüş en eğlenceli olanıydı.
Çünkü doğa çok güzeldi.
Harika bir ay geçirmişsin.
Evet, çok dolu dolu bir tatil oldu.